【東京都内で開催中の展覧会 (2025年5月)】
- 国立西洋美術館: 「西洋絵画、どこから見るか？―ルネサンスから印象派まで サンディエゴ美術館 vs 国立西洋美術館」
- サンディエゴ美術館と国立西洋美術館の名品約90点を集めた特別展です。
- ルネサンスから印象派まで、西洋美術600年の流れを比較展示で楽しめます。
【大阪で開催中の展覧会 (2025年5月)】
- 大阪市立美術館: 「大阪･関西万博開催記念　大阪市立美術館リニューアル記念特別展 日本国宝展」
- 大阪・関西万博と市立美術館のリニューアルを記念し、日本文化を深く知る機会として開催される特別展です。
- 縄文から桃山まで、仏教美術や書跡など多様なジャンルの国宝約130点が集結します。
【京都で開催中の展覧会(2025年5月)】
- 京都市京セラ美術館: 「モネ 睡蓮のとき」
- モネ晩年の芸術に焦点を当てた展覧会で、日本初公開を含む約50点が来日します。
- 世界最大の所蔵館と国内の名品が集結し、過去最大規模の「睡蓮」を紹介します。

出典: 
- 2025年のおすすめ展覧会35選［全国編］(https://www.tokyoartbeat.com/articles/-/featured-exhibitions-in-2025-japan-202412)
- 2025年のおすすめ展覧会36選［東京編］(https://www.tokyoartbeat.com/articles/-/featured-exhibitions-in-2025-tokyo-news-202412)
